欢迎来到我的演讲 “在web架构中为机器学习
审查OpenEXR成品文件”
我是Max Grosse 是来自迪士尼研究所的
首席软件工程师
6-p
我将为各位展示我们采用的
在机器学习方面的工作流程
以及处理电影成品资源
在这方面所提出的独特挑战
以及我们如何利用现代web技术解决这个问题
slide-2
由于我们部门隶属于
华特迪士尼公司工作室
我们自然要处理成品资源
15-p
当涉及到图像时 这通常意味着
我们要处理更高的分辨率
最低1080p 最高4K甚至更高
此外 成品图像通常
具有高动态范围
以16位或32位浮点的OpenEXR文件格式
进行存储
23-p
对许多应用来说
除了最终组成的色彩数据外
我们还需要检查图像的其他方面
其中可能包括来自渲染的特征缓冲区
如颜色深度 法线或透明度蒙版
并作为单独的输入提供 这样你就可以
快速确定每个最终的颜色像素
所具有的深度或法线
31-p
为了检查输入
深度神经网络的训练数据
以查看验证的误差图
并大致能够判断
成品结果的图像质量
或者能让美术指导做出正确判断
比起像Tensorboard中的
jpeg图像的裁剪缩略图
我们需要更多一点细节
slide-3
我们的作品样例之一
是我的同事在2017年
美国计算机协会计算机图形专业大会上发表的
用于蒙特卡洛渲染去噪的核预测卷积神经网络
47-p
其中介绍了一种深度学习方法
用于对蒙特卡洛渲染的图像进行去噪
产出符合成品标准的高质量结果
slide-4
于是我们展开了对JERI的研究
即JavaScript扩展范围图像查看器
54-p
我们的想法是建立一个远程
或本地的HTTP服务器 不仅能够直接
为我们提供所需要的OpenEXR图像
而且还提供一个基于HTML5的查看器
这样一来就可以在现代浏览器中
直接审查这些OpenEXR图像
61-p
尤其是我们可以方便地审查
存储在我们的计算集群上的结果图像
而不需要特地复制到本地
或者挂载至本地
66-p
这也保证了客户端
接收的是原始图像
没有任何额外的压缩
因此能完全控制显示在浏览器中的
图像的精确像素值
它的功能就像一个可配置的标签
有很多额外的功能
来深入挖掘扩展范围的图像
slide-5
为此 我们使用了EMScripten
将OpenEXR库编译为WebAssembly
79-p
EMScripten工具链在成熟度方面
还有点欠缺
所以要做好这个工作有点繁琐
不过一旦完成
它就有可能用于
各种应用
86-p
解码速度不是我们最关心的问题
所以我们没有进行任何广泛的基准测试
去研究与原生解决方案相比
它对EXR图像的解码速度如何
通常情况下 即使是在本地网络上
我们在下载EXR时
也会存在一些延迟 所以到目前为止
解码速度对用户来说还算不上什么问题
95-p
特别是在有一些本地缓存的情况下
通常在切换加载图像时
反正都是即时的
slide-6
鉴于输入图像的扩展范围
我们需要一种方法来控制
诸如伽马值和曝光等参数 以备我们需要
在特定的暗部或亮部区域调整细节
104-p
深度学习通常是由损失函数驱动的
这在我们的案例中通常是图像差异指标的组合
将这一误差可视化
对于帮助开发所需的模型
具有重要意义
110-p
针对所有这些可视化方面
我们选择使用WebGL
这是很自然的选择 它提供了
一种非常有效和方便的方式
来改变显示方式 而且不需要太多代码
也不需要直接修改原始像素值
117-p
特别是 这种方式把所有的像素操作
交给了GPU 保持了用户体验的流畅性
避免了在单个JavaScript线程中
直接操作大型像素阵列
122-p
基础的查看器应用主要是
在TypeScript中用React.js编写的
可以有选择地处理UI方面的问题
且有利于将查看器集成到其他React.js项目中
slide-7
查看器本身是通过一串JSON来配置的
该串JSON描述了要加载哪些EXR图像
查找这些图像的远程路径 哪些图像要分组
以及哪些图像应该共同组成图像误差图
（即图像差异）
slide-8
下面是JERI查看器的一个简单演示
135-p
这些例子都是来自JERI网站
只是为了展示一下大概
请注意 这些不是成品资源
比我们的成品结果要差得多
这里仅作展示用途
141-p
在这个例子中 可见输入图像中存在噪点
可能是来自于我们的渲染器
144-p
我们现在可以切换到“优化”
来检查简易去噪的结果
147-p
然后 我们可以放大平移
在像素层面来比较差异
150-p
我们最终的目的
是为了与真实场景
或基准进行比较 这里也可以做到
我们也可以直接切换到这一结果
155-p
例如你可以看到
冰块的细节丢失了不少
158-p
更好的做法是 在输出和基准之间
实时显示一个计算误差图
就像你现在看到的这张图
162-p
我们也可以在这里调整曝光值
这样我们就可以更好地观察到
我们本来看不到的细节部分
166-p
当然 曝光调整对彩色图像
也有同样的作用
169-p
如果想观察它在不同的输入图像上的表现
我们可以对不同的图像集重复上述做法
slide-9
我们已经将它整合到机器学习监测系统中
该系统正在我们的集群上运行
175-p
这里是一个更典型的使用案例
你可以在左侧栏中看到训练运行记录
以及在主界面上显示的
许多不同的图像集和指标
这样就可以快速
挖掘和监测你的进展和结果
182-p
例如 我们可以查看不同的验证图像
不同的通道集
以及训练期间的不同时间点
我们也可以随时启动Tensorboard
来查看其他的记录指标
或者输出一份结果报告 因此
像JERI这样基于web的解决方案很合适
slide-10
我们已经将JERI作为开源软件发布
你可以自己试一下 将其整合至
自己的解决方案中 详情可访问jeri.io
slide-11
我要介绍的就是这些
感谢大家聆听